HƯỚNG DẪN CÀI ĐẶT VÀ SETTING CÔNG CỤ ANTIGRAVITY


1. Cài đặt
Để cài đặt, truy cập đường dẫn https://antigravity.google/download và lựa chọn phiên bản phù hợp với hệ điều hành đang sử dụng theo hướng dẫn chi tiết dưới đây:
1. Hệ điều hành macOS
* Download for Apple Silicon: Dành cho các dòng máy Mac thế hệ mới sử dụng chip Apple (M1, M2, M3, M4...).
* Download for Intel: Dành cho các dòng máy Mac sử dụng vi xử lý Intel.
2. Hệ điều hành Windows
* Download for x64: Phù hợp với đại đa số các dòng máy tính bàn và laptop sử dụng chip Intel hoặc AMD.
Yêu cầu hệ thống: Windows 10 (64-bit) trở lên.
* Download for ARM64: Chỉ sử dụng cho các thiết bị chạy chip cấu trúc ARM.
3. Hệ điều hành Linux
Chỉ cần thực hiện thao tác Copy và Paste các đoạn mã vào cửa sổ Terminal.
2. Setting
1. Bước 1: Choose setup flow
* Start fresh (Bắt đầu mới): Khuyên dùng cho người mới lần đầu sử dụng Antigravity.
* Import from Cursor (Nhập dữ liệu từ Cursor): Khuyên dùng cho team Dev trước đây từng dùng Cursor, có nhiều phím tắt, hay extensions muốn giữ lại.  




























   2. Bước 2: Choose an editor theme type
Chọn theme phù hợp với bạn.


   3. Bước 3: How do you want to use the Antigravity agent
   * Các chế độ vận hành (Cột bên trái)
   * Agent-driven development (Phát triển do Agent dẫn dắt): Trao quyền tối đa cho AI (tự động làm mọi thứ mà không hỏi bạn nhiều), phù hợp khi thực hiện trọn gói 1 tính năng hoặc bạn đóng vai trò người review cuối.  




























      * Agent-assisted development (Phát triển có Agent hỗ trợ) - KHUYÊN DÙNG: AI sẽ đề xuất code và thực hiện tác vụ phụ trợ, nhưng quyền kiểm soát chính vẫn nằm trong tay bạn.
      * Review-driven development (Phát triển dựa trên phê duyệt): Chế độ an toàn cao, AI sẽ hỏi mọi thức trước khi thực hiện bất cứ thay đổi nào.
      * Custom configuration (Cấu hình tùy chỉnh): Dành cho người dùng nâng cao muốn thiết lập từng quyền hạn cụ thể.
      * Các chính sách chi tiết (Cột bên phải)
Khi bạn chọn một chế độ bên trái, các thông số bên phải sẽ thay đổi theo. Tuy nhiên, bạn cần hiểu ý nghĩa của chúng:
      * Terminal execution policy (Chính sách thực thi lệnh):
Auto: Cho phép Agent tự động chạy các lệnh thông thường (như npm install, ls, git status).
Manual: Bắt buộc người dùng phải nhấn nút "Chạy" thì lệnh mới được thực thi.
      * Review policy (Chính sách phê duyệt):
Agent Decides: Agent tự đánh giá độ rủi ro. Nếu thấy an toàn, nó tự làm; nếu thấy nguy hiểm (như xóa file), nó sẽ hỏi bạn.
Always Review: Luôn luôn hỏi ý kiến bạn trước mọi hành động.
      * JavaScript execution policy: Quy định việc Agent có được phép chạy mã JavaScript trong trình duyệt (Browser) để kiểm thử giao diện web hay không.
      * Checkbox "Use the default allowlist for the browser": Nên tích chọn để bảo vệ máy tính, chỉ cho phép Agent truy cập vào các trang web an toàn mặc định.
      4. Bước 4: Cấu hình Trình soạn thảo (Configure Your Editor)
Keybindings: Chọn Normal. (Chỉ chọn Vim nếu bạn đã thành thạo các phím tắt của Vim).
Extensions: (khuyến khích tick) Bạn có thể tick để Antigravity tự tải 7 extensions gồm Python, Go, Java, C/C++, C#, PHP và Ruby hoặc là bỏ tick để chọn từng extension. 
Lưu ý:  Việc không cài đủ các extensions có thể ảnh hưởng đến quá trình hoạt động của các agent của Antigravity.  






























      5. Bước 5: Đăng nhập (Sign into Google)
Để đảm bảo an toàn dữ liệu và tuân thủ chính sách bảo mật thông tin của công ty, các bạn vui lòng sử dụng mail công ty để đăng nhập.
      6. Bước 6: Terms of Use
Bạn bắt buộc phải đồng ý với các điều khoản người dùng của Antigravity thì mới được cài đặt và sử dụng phần mềm.